Ustawiamy HTTPS - howto
Jakbyśmy kiedyś jednak mieli taką możliwość ;p

1. Logujemy się przez SSH na serwerze na konto roota [chyba że zamiast tego dadzą jakiś control panel, wtedy minimum kroki 2-3 powinno się dać wyklikać]

2. Generujemy klucz do szyfrowania, np. tak: openssl genrsa -out keyfilename.pem 2048
[jeśli z jakiegoś dziwnego powodu nie ma openssl na serwerze, trzeba doinstalować/poprosić dostawcę, zakładam że umiemy w linuksa]
protip: można wpisać całą ścieżkę gdzie ma być umieszczony plik z kluczem zamiast samej nazwy pliku

3. Tworzymy sobie własny certyfikat bezpieczeństwa [samopodpisany, więc będzie ostrzeżenie o niezaufanym połączeniu jak przy wejściu na boarda, ale wystarczy]:
openssl req -new -x509 -key keyfilename.pem -out certfilename.pem -days 365
[tak, po 365 dniach trzeba generować nowy jeśli wpiszecie -days 365]
OpenSSL będzie pytał o parę pierdół, ale że sami sobie ten certyfikat podpisujemy, to nie trzeba jakoś szczegółowo tego wypełniać

4. W folderze z Apache znajdujemy plik httpd-ssl.conf [~/conf/original/extra], znajdujemy linijkę:
SSLCertificateFile
Jeśli jest zakomentowana, to wywalamy komentarz, zamieniamy przykładową ścieżkę na właściwą ścieżkę do wygenerowanego certyfikatu.
Potem znajdujemy linijkę:
SSLCertificateKeyFile
Powtarzamy poprzednią podmianę, tylko ze ścieżką do klucza.

5. W httpd.conf znajdujemy linijkę:
#Include conf/extra/httpd-ssl.conf
Usuwamy komentarz

Działa z Apache 2.0 i wyższymi wersjami, w starszych można pominąć krok 5, ale trzeba startować serwer komendą apachectl startssl.
